## Банки — Анализ оттока клиентов

## [Ссылка на презентацию](https://drive.google.com/file/d/1znQDF5gvY1GO5C5k8BXATGG_ZBMHG_QI/view?usp=drive_link)

### Задача:
Проанализируйте клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка. 

Проведите исследовательский анализ данных, определите все значимые признаки отточности (интервалы значений характеристик, которые связаны с повышенным оттоком, сравните портреты типичных клиентов, которые склонны и не склонны уходить из банка и т.д)

### Описание датасетов

Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

Колонки:

- USERID — идентификатор пользователя,
- score — баллы кредитного скоринга,
- city — город,
- gender — пол,
- age — возраст,
- equity — количество баллов собственности
- balance — баланс на счёте,
- products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- credit_card — есть ли кредитная карта,
- last_activity — активный клиент,
- EST_SALARY — оценочный доход клиента,
- сhurn — признак оттока.

### Декомпозиция:

- Загрузка и описание данных
- Подготовка данных
- EDA
- Гипотезы
- Промежуточные выводы
- Сегментация
- Приоритизация сегментов
- Формирование рекомендаций

## Вывод и рекомендации:

Основные характеристики отточных клиентов: 

**1**. Скоринг от 800 до 900 баллов;

**2**. Возраст - от 50 до  60;

**3**. По результатам анализа баланса и гипотезы - баланс более 750 000 рублей;

**4**. Рассмотреть мужской пол;

**5**. Количество недвижимости > 2;

**6**. Продукция банка > 2;

**7**. Отсутствует кредитная карта;

**8**. По результатам анализа заработной платы и гипотезы - з/п > 100 000 рублей.

Корреляция **не показала** тесной взаимосвязи между данными.

### Сегменты:

#### Сегмент №1

Клиенты, у которых недвижимость больше двух и количество продукции больше двух.

#### Сегмент №2

Клиенты, у которых интервал возраста [50;60] и баланс более 750 000 рублей.

#### Сегмент №3

Мужчины без кредитной карты.

В ходе исследования были выделены три сегмента, на которые стоит обратить внимание отделу маркетинга.

### Рекомендации:

#### Сегмент №1. 
Стоит предположить, что продукция банка, предназначенная для категории недвижимости не соответсвует ожиданиям клиентов банка. Стоит проанализировать нынешнее предложение с конкурентами или провести тестирование среди клиентов с аналогичными признаками.

#### Сегмент №2. 
Клиенты с большим количеством средств на счету. Для них стоит рассмотреть возможность вклада этих средств. Учитывая возраст клиентов, можно предположить, что данный сегмент нацелен на развитие семьи (дети, внуки). Следовательно стоит предложить что-то ценное, например, покупку квартиры через ипотеку. Средств на счету достаточно для первоначального взноса, а выгодные процентные ставки можно наладить с отдельными застройщиками жилья.

#### Сегмент №3. 
Для данного сегмента нужно понять причину почему мужчины неохотно пользуются кредитной картой. Нужно провести тестирование. Если результаты покажут, что проблема в условиях и возможностях кредитной карты, то просто пересмотреть эти параметры. Если же проблема в более масштабном представлении, например, в нежелание появления кредитной карты в кредитной истории, то стоит отложить данный сегмент.

К тому же есть другие значительные признаки, но в первую очередь стоит акцентировать внимание на этих пунктах и выделенных сегментах.
